[Programa con subtítulos en español]
[Mientras yo pueda asumir el Palacio Ningan,]
[estoy dispuesta a pagar todo.]
[Palacio Ningan]
¡Elimina a los traidores alrededor del Emperador!
La pluma de cinabrio determina la vida y la muerte.
[Todo]
[es como un sueño.]
[Antes le debía mucho a la gente.]
Zhang Zhe, ayúdame.
Después de esta vez, seré una buena persona.
Yo me casaré con la persona que la mimo.
Hay algunas cosas
que no me puedes dar.
Pero él puede.
Quiero vivir,
solo usted puede ayudarme.
[Todo el mundo tiene derecho a escapar.]
[Pero yo no puedo.]
[Quiero hacer todo lo posible para]
[recuperar lo que he lamentado y lo que he hecho mal en el pasado.]
Señor Zhang, ¿cree en el destino de la vida anterior?
Prefiero creer lo que está pasando ahora.
¡Damos la bienvenida a Su Alteza!
¡Damos la bienvenida a Su Alteza
de vuelta a su patria y a su capital.
Ning, ¿de qué tienes miedo?
[Pero en la oscuridad,]
[siempre hay un par de manos invisibles]
[volviendo todo a su posición original.]
[Si la venganza es vengada, entonces el odio es pagado.]
[Al final, ¿quién eres?]
[El lugar de prosperidad es para la lucha.]
[Una vida absurda que llena de errores.]
[Prefiero estar en paz que en un sueño]
[Episodio 3]
[Pabellón Qinlan]
Te dije que pintaras.
¿Ni siquiera me haces caso?
Su Alteza,
no sé pintar.
Solo estaba pensando en lo que usted acababa de decir.
Su Alteza es muy hermosa.
Es la perla más brillante de todo el país Qian.
No puedo comparar con usted en absoluto.
Usted
no debería envidiarme.
Pensé que la chica que le gustaba a Yan Lin
sería diferente.
No esperaba que
fueras tan hipócrita.
[No.]
[Si sigo así,]
[me temo que Shen Zhiyi me odiará de nuevo.]
Su Alteza.
Disculpe.
[Pabellón Qinlan]
[Este truco siempre funciona.]
[Menos mal que hoy no me disfracé de hombre.]
[Supongo que no voy a repetir el mismo error.]
Tiene un poco de cicatriz.
Si a Su Alteza le importa demasiado frente a la gente,
todo el mundo sabrá que
esta es su debilidad.
Todos podrán usar el arma para herir a Su Alteza.
Pero si no le importa
frente a la gente,
o finge que no le importa,
la gente no sabrá su debilidad.
No podrá lastimarla.
La cicatriz de Su Alteza
fue dejada
en el golpe de estado causado por Duque Pingnan hace 20 años.
Sin embargo, los rebeldes ya fueron eliminados.
El resto también está en peligro.
El prestigio de nuestra dinastía es evidente.
Su cicatriz
es un honor de la dinastía.
¿Por qué se avergüenza por ella?
[Esta mirada familiar...]
[¿Acaso...?]
Me gusta lo que dices.
No es de extrañar que a Yan Lin le gustes.
Incluso yo no puedo evitar enamorarme de ti.
No soy buena hablando
y suelo decir tonterías.
Por favor, no me culpe.
Ya, Su Alteza.
No la asustes.
¿No dijimos que volveríamos después de echar un vistazo?
Tu tía te está esperando en la mansión.
Tienes razón.
Hoy hay mucha gente. No es conveniente.
Te buscaré otro día.
Adiós, Su Alteza.
[Tampoco es conveniente otro día.]
¡Qué aduladora!
Señorita,
usted es elocuente.
Me asustó mucho.
Mi boca
me ha hecho sufrir mucho.
[Restaurante Cengxiao]
Usted ya lleva un rato ocupado.
Es hora de enseñarme algo.
Usted es muy inteligente.
No hace falta que le enseñe nada.
El caso de los rebeldes del Duque Pingnan
es un problema.
Ahora el Ministerio de Justicia ha quitado el poder de la Guardia Xingwu.
¿No es una vergüenza para el Duque Dinguo?
Está bromeando, señor Chen.
¿No es solo interrogar a algunos rebeldes?
No es difícil para el Ministerio de Justicia.
No se haga el tonto.
Todo el mundo sabe que
el Duque Xue arrestó a un militar del ejército de Yan
para
acusar a la familia Yan
de conspiración con los rebeldes.
Ahora está en el Ministerio de Justicia.
¿Cómo puedo interrogarlo?
Puede interrogarlo
como de costumbre.
Si hago que él revele algo,
ofenderé a la familia Yan.
Si no,
no solo ofenderé a la familia Xue,
sino que Su Majestad pensará que
no soy competente para mi cargo.
Voy a ofender a todos.
Su Majestad está enojado ahora.
Puede culparme fácilmente.
Solo usted tiene la mayor confianza de Su Majestad.
Por favor, deme algún consejo.
Señor Chen,
el ministro del Ministerio de Justicia se jubiló el año pasado.
Usted es solo un viceministro.
¿Por qué tiene tanto miedo?
¿Qué quiere decir con esto?
El rebelde que arrestaron
tiene que ser interrogado.
Pero los rebeldes siempre han sido astutos.
Es normal
que no pueda obtener ningún resultado.
Además,
aunque no pueda obtener ningún resultado,
alguien en la corte reemplazará su misión.
Para ese momento,
Zhang Zhe será el del Ministerio de Justicia quien recibirá el castigo.
No tiene por qué preocuparse, señor Chen.
Gracias por su consejo.
Me voy.
Señor, no puedes retrasarlo
toda la vida.
Me temo que la familia Yan será descubierta tarde o temprano.
¿Crees que
el Marqués Yan se confabularía con los rebeldes?
Claro que no.
El Marqués Yan es un ministro leal del país Qian.
No lo haría.
Incluso si no fuera Chen Ying,
habría otras personas.
Si Su Majestad quiere pensar que es la familia Yan,
tarde o temprano será la familia Yan.
Señor,
aquí está su pedido.
No hemos pedido nada.
Fue el señor que lo pidió por usted.
Cuidado, señor.
Ve a la sala delantera a esperar a Yan Lin.
Tráelo a la puerta trasera cuando llegue.
Hay mucha gente en el restaurante.
No provoques más problemas.
Sí.
No te muevas.
De lo contrario, la mataré.
Señorita Ning.
¿Conoces a Xie Wei?
[Probablemente es un asesino]
[que vino por Xie Wei.]
[No puedo involucrarme.]
El señor Xie es muy popular.
Todo el mundo en la capital lo conoce.
Solo paso por aquí.
Por favor, no sea impulsivo.
Puedo pagarle todo lo que quiera.
Cállate.
La señorita Ning
me salvó la vida.
Además, su padre es mi amigo.
Ya que me odias mucho,
¿por qué quieres lastimar a una chica inocente?
Lo que dices suena bien.
Eres leal al maldito emperador
y has hecho mucho daño a mis compañeros.
¿Acaso no es dañar a los inocentes?
De verdad trabajas para el Duque Pingnan.
[¡Qué mala suerte tengo!]
[¿Por qué siempre me encuentro con él?]
[Xie Wei es indiferente y despiadado.]
[Solo piensa en aludir algo.]
[Me temo que no se preocupará por mi vida.]
La fuerza del Duque Pingnan no está en la capital.
Pero últimamente,
ha causado problemas varias veces en la capital.
¿Acaso alguien de la corte lo ayudó
y apuntó en secreto a la mansión del Marqués Yongyi?
¿Qué quieren hacer?
Xie Wei, en este momento tan crítico,
¿todavía quieres detener a los rebeldes?
Entre los rebeldes y mi benefactora,
claro que elijo salvar a mi benefactora.
Supongo que tampoco quieres morir aquí.
Si quieres liberar a la señorita Ning,
puedo ordenar a alguien que traiga el pase.
Y voy a abrir la puerta de la ciudad
para enviarte a salir de la capital.
¿Serías tan amable?
Mi carácter
siempre ha sido así.
Si quieres protegerla,
tienes que cambiar por ella.
¿No sería mejor si te secuestro para salir de la ciudad?
De lo contrario,
la mataré ahora mismo.
Señor, señor.
Tú, yo, yo...
¿Puedo cambiar de condición?
Él es un funcionario imperial.
- ¿Cómo es posible que lo haga por mí?
- Cállate.
Cuento hasta diez.
Si aún no lo has pensado bien...
No hace falta contar.
Por favor, envíala aquí.
Yo la reemplazo.
[¿Está dispuesto a salvarme?]
[Es imposible.]
[Xie Wei no es una persona que tiene compasión.]
[Tampoco dejará que este rebelde se escape.]
[Debe tener otro plan.]
[¡Maldita sea!]
[Xie Wei]
[de verdad no se preocupa por mi vida.]
[¿Acaso quiere matar dos pájaros de un tiro?]
[¿Quiere matarme también?]
[No importa.]
[Ser atrevida es mejor que morir aquí.]
[Guardia de Xie Wei, Daoqin]
Lleva el cadáver a Chen Ying.
Además,
no digas nada a nadie
sobre su llegada.
Entendido.
[Hace cuatro años]
No puedes dormir.
Wan dijo que así no te despertarías.
Despierta.
Guqin.
Ya es muy difícil para mí llevarte.
No puedo llevar el Guqin.
Suéltalo.
Te estás muriendo
y sigues pensando en cosas inútiles.
La gente como tú no merece vivir.
Tienes mucho valor,
pero desafortunadamente lo usaste en el lugar equivocado.
Ven conmigo.
Es una pena que esté roto un Guqin tan bueno.
Lamento que te hayas asustado, señorita Ning.
No, no.
Afortunadamente, me encontré con usted.
Sabía que tenía soluciones para salvarme.
Así que estoy bien.
¿Sí?
¿Por qué lo que acabas de decir
me hace sentir que no quieres
relacionarte conmigo?
¿Acaso he pensado demasiado?
El asesino me preguntó y no tuve más remedio que responderle.
Tenía miedo de involucrarlo y ponerlo en una situación difícil.
Por eso tuve que decir tonterías.
¿Qué?
¿Dije algo malo?
Normalmente,
usas este truco para engañar a Yan Lin, ¿sí?
No sé de qué está hablando.
Te vi bastante inteligente.
Podías entenderlo todo.
Realmente estaba tan asustada
que no escuché nada.
Ya sea lo del duque Pingnan o los rebeldes,
no entendí nada de estas cosas.
Por favor, déjeme volver a casa.
Prometo que no lo volveré a mencionar.
¿Está bien?
Yan Lin es mi discípulo.
Tiene un futuro brillante y no se puede destruir.
Ning, eres inteligente.
Deberás saber que el truco no es el camino correcto.
Dado que es incorrecto,
no durará mucho tiempo.
Si realmente te gusta,
no deberías mentirle.
Si no sientes nada por él,
¿por qué lo molestas?
Entre Yan Lin y yo,
no es más que
relaciones amorosas.
Además, no he hecho nada fuera de lo normal.
¿Por qué cree que le estoy mintiendo
y haciendo daño a él?
O
por alguna razón,
usted lleva la idea preconcebida de que estoy tramando algo.
Por lo tanto, no importa lo que haga, está mal.
¿De qué te ríes?
Si me hubieras hablado de esta manera,
¿por qué habría actuado aquí contigo?
Entonces,
si no hubiera empujado al asesino,
¿de verdad me habría eliminado matando dos pájaros de un tiro
para evitar futuros problemas?
¿Qué te parece?
Ya que sabes que quiero matarte
y tengo la capacidad de hacerlo,
deberías saber
lo que debes y no debes hacer.
Díselo.
Señor,
el hijo del marqués Yan intentó irrumpir de la calle muchas veces.
[Restaurante Cengxiao]
Realmente no pudimos detenerlo.
No pasa nada.
Llévala a la a señorita Ning allí.
Sí.
Ya he preguntado.
Hoy el hijo del marqués Yan ha quedado con la señorita Jiang en este lugar.
En cuanto al asesino,
forma parte de los rebeldes que están escondidos en la capital.
Todo fue solo una coincidencia.
Pues...
Dime.
Me gustaría preguntarle
por qué
no le explicó a la señorita Jiang
que no quería matarla.
¿No es bueno que me tema?
Si tiene miedo,
no se atreverá a causar problemas.
Ning.
Ning, ¡qué susto me has dado!
Me lo dijeron todo.
No esperaba que a plena luz del día
te toparas con asesinos de los rebeldes.
¿Estás bien?
No te preocupes. Solo un susto.
No tengas miedo.
Ya estoy aquí.
Estoy aquí y nadie puede hacerte daño.
Es mi culpa.
No debería haber considerado la honra
de esas personas de la mansión del duque
y mucho menos dejar que me esperaras sola en el restaurante Cengxiao.
De esa manera, no te habrías encontrado con el asesino.
Al que tengo miedo no es el asesino.
Yan Lin,
no sabía que tenías estrechas relaciones con el señor Xie.
El señor Xie es el maestro del príncipe heredero.
Él nos da clases.
Por supuesto que tenemos una buena relación.
Pero no es tan cercana nuestra relación.
¿Qué pasa?
¿Te ha puesto dificultades?
[La relación entre los dos]
[definitivamente no será tan simple como maestro y discípulo.]
[Sin embargo, Xie Wei deberá ser]
[un amigo, y no un enemigo de Yan Lin.]
[Es una buena noticia.]
No pienses en estas cosas molestas.
¿No dijiste que me llevarías a la fiesta de linternas?
Vamos.
Pero te has asustado.
- Podemos ir allí el próximo año.
- No.
Quiero ir.
Lo has dicho tú misma.
Pero Tang'er...
Ya he arreglado para Tang'er y el carretero.
Esta noche
nadie puede molestarte.
Vamos.
Mira, no te mentí, ¿verdad?
¡Qué animado es este año!
Esto es el dulce delicioso que te he dicho.
Miren.
Son recién hechos.
Todo está rico.
Este.
Gracias, señor.
¡Felicidades! Has acertado.
Allá están adivinando el acertijo de la linterna.
¡Felicidades, felicidades!
¡Qué inteligente!
Gracias.
¡Bravo!
¿También lo vamos a intentar?
Siguiente pregunta.
Las hojas de loto se mueven sin viento.
¿Cuál es la palabra?
¿Quién va a adivinar?
Heng.
Hay un premio por acertar.
Lo sé.
Este señor.
La palabra Heng.
Respuesta correcta.
Venga, vamos.
Sigamos adivinando.
Siguiente pregunta.
¿Esto es la fruta gorgona?
Tiene buen gusto.
Es la fruta gorgona de alta calidad
que acaba de llegar de Suzhou hace dos días.
Últimamente las condiciones del agua en el río Caohe han sido malas.
¿Cómo se podría enviar de Suzhou?
Es imposible llegar en dos días
incluso con el barco más rápido.
Supongo que la plantaste tú mismo en un lago cercano.
Resulta que es un experto.
Pero su sabor
es comparable al de Suzhou.
Pruébelo si no me cree.
¿Está rico?
Entonces, estas.
Dame la cesta también.
Gracias, señor.
El resto es tu recompensa.
Vamos.
Las clases nocturnas en el templo han terminado.
¿A dónde me llevas?
Es el lugar que he eligido cuidadosamente.
Ven.
Mira.
Es realmente hermoso.
Ven.
¿Por qué sigues igual que antes?
Como un pollo picoteando arroz.
¿No es bueno ser como antes?
Bien.
Por supuesto que es bueno.
Pero Ning,
pronto voy a cumplir veinte años.
Yan Lin.
Eres tan amable conmigo.
¿Qué te gusta de mí?
La primera vez que te vi,
sabía que eras diferente de las chicas de la capital.
Tienes unos ojos
muy sinceros.
No sabes cómo ocultar tus sentimientos.
Recuerdo la primera vez que te vi.
En aquel entonces vivías muy real.
Si querías algo, lo ganabas.
Cuando estabas de mal humor, no le diste una buena cara a nadie.
Cuando estabas contenta,
hacía que la gente se sintiera muy dulce.
Y cuando estabas triste,
tenías que esconderte y llorar sola.
En ese momento, pensé que
deberías ser una persona que era amada por alguien.
Pero no esperaba que
fueras la más falsa.
Sé que no estás dormida.
Jiang Xuening.
Eres una mentirosa.
Pero a todos no les gusto.
A Wan no le gusto.
A mi madre no le gusto.
A los sirvientes de la mansión no les gusto.
Y a los demás de la capital tampoco les gusto.
Por eso,
¿nunca has pensado que
te gusta la persona equivocada?
Deja de decir tonterías.
Piénsalo.
Wan
no tenía que dejar que la mansión de Jiang supiera
que habías cambiado con tu hermana.
Mientras ella no lo diga,
tu hermana siempre será
la única hija de la esposa en la mansión de Jiang.
Si ella se va al otro mundo,
este secreto será
enterrado con ella.
Pero sabiendo esto,
antes de morir,
incluso a riesgo de hacer sufrir
a su propia sangre,
ella dijo la verdad
y te envió de vuelta a la mansión de Jiang.
Si lo piensas así,
¿cómo puedes decir que no te ama?
Mi Ning
merece el mejor amor del mundo.
Pero no seré siempre
la niña que está satifecha
con ser sostenida en la palma de tu mano.
Creceré
y me volveré mala.
No.
Siempre eres la mejor.
♫Quería preguntar a cuántas personas has amado en tu vida♫
Lo mejor no soy yo,
sino tú.
Pero Jiang Xuening
♫¿En los ojos de quién♫
no merece que la trates así.
♫Has sentido amor y odio por ti?♫
Si vale la pena o no,
diré yo.
♫Me atrevería a preguntar si hay tantos amores inolvidables en el mundo♫
Para mí,
eres la mejor.
♫Que merecen la pena escribir tantos poemas♫
♫La vida terrenal constituye el manantial inagotable de la literatura♫
No llores.
Se me encoge el corazón.
♫Los jóvenes no saben preocuparse♫
♫Beben licor frecuentemente entre flores y bajo la luna♫
♫He visto todas las flores florecidas ayer♫
♫Como si las flores de mañana siguieran♫
♫Los jóvenes siempre esperan♫
Algo ha pasado en la mansión del marqués.
Tengo que irme.
♫Las manos más calientes♫
Pero, Ning,
espérame.
Algún día
limpiaré la injusticia de la mansión del marqués.
♫Pensé que estabas delante de mí♫
Volveré a casarme contigo.
♫Podríamos estar juntos para siempre♫
Pero Yan Lin,
me voy a casar con Shen Jie.
♫Ayer todo fue como un sueño♫
Quiero ser la emperatriz.
♫Mañana te acompaño a tres mil millas de distancia pero no puedo olvidarte♫
Hay algunas cosas
que no me puedes dar.
Pero él puede.
♫El sueño de la mitad de la vida a cambio de algo absurdo♫
Hablando de quién es el culpable,
tú tienes la culpa.
♫Solo para cambiar una lágrima impresa en mi corazón♫
♫No es en vano♫
Lo siento.
Perdona mi impertinencia.
Gracias por tu amabilidad.
Pero solo te tomo como mi mejor amigo.
Lo siento, yo...
Olvídalo.
Ya es muy tarde.
Me voy.
¡Ning!
Cuando termine la ceremonia,
cásate conmigo.
Señorita.
Por fin has vuelto.
Estoy muy preocupada.
¿Estás herida?
Está bien.
Estoy bien.
Señorita, el señor y la señora quieren hablar contigo.
¿Saben que fui secuestrada?
No.
El subordinado del señor Xie dijo que
no se podía revelar lo que pasó hoy.
No me atreví a hablar con el señor y la señora.
Parece que hay algo más.
Hui.
Señora.
No puedes hablar al ver el ajedrez.
No digas nada.
Hui ha mejorado.
No le des ideas.
Tiene que depender de sus propias habilidades.
Yo pongo una pieza acá, ¿qué vas a hacer?
Madre, mira.
Ya lo decía yo.
Tienes que jugar así.
- Padre.
- Tú.
Ning, has vuelto.
¿Te divertiste esta noche?
Escuché que usted quería verme.
Es que...
Escuché que
la Princesa Mayor fue a la mansión de You, ¿verdad?
Y te habló.
Supongo que
deberías saber algo.
¿Lo que quiero decir es
el acompañamiento de estudio en el palacio?
Sí.
Sobre este asunto,
no queríamos ocultártelo a propósito.
En realidad, sabes que
en el palacio,
todo debe hacerse con cuidado.
Tu carácter no es adecuado.
Por eso es mejor que tu hermana mayor vaya.
Por supuesto.
Has sido agraviada por este asunto.
Es normal
que te enfades y pierdas los estribos.
No me quejo.
Después de todo, este asunto tiene la relación con...
¿Qué dices?
No me interesa entrar al palacio.
¿En serio?
Ning, tú...
Si no hay nada más, me voy.
Ning, descansa temprano.
Ning ha crecido.
Es cada vez más madura.
Mira,
ya sabe cómo ser considerada con nosotros.
Y también sabe cómo ceder ante su hermana.
¿Por qué no creo que
esto es verdad?
Tú...
¿Cómo es posible?
El señor Chen ya revisó.
En el cadáver del asesino de hoy
había un tatuaje del rebelde.
Las armas usadas también están selladas por el ejército del duque Pingnan.
Es cierto que son rebeldes.
Estos días,
muchos altos funcionarios de la capital
fueron asesinados por los rebeldes.
No es de extrañar que Xue Yuan
aprovechara la oportunidad para atacar a la mansión del Marqués Yongyi.
Pero,
¿no está la gente de la capital
siempre a nuestra disposición?
El asesino de hoy
no sabe su identidad.
Esto es muy extraño.
Parece que
el duque Pingnan sospecha de mí.
Daoqin.
Escribe una carta a Jinling
para preguntar
qué pasó con este asesinato.
Sí.
Señor,
¿no es demasiado arriesgado?
Usted viene con órden del duque Pingnan
para desmantelar las fuerzas de la capital.
Ahora la disputa entre la familia Xue y la familia Yan
es la situación que quiere ver el duque.
Pero usted
lo detuvo una y otra vez.
Si el duque se entera,
y revela su identidad al público,
la corte no le dejará en paz.
Lo siento.
Voy a trabajar en eso.
[Mansión del Duque Dingguo]
Ayer
hubo otro asesinato de rebeldes.
Y también está relacionado con Xie Wei.
Ahora el Ministerio de Justicia está interrogando.
El oficial militar relacionado con la familia Yan
también está siendo interrogado.
Dime,
¿qué debemos hacer?
Duque.
Durante el interrogatorio,
hicimos todo lo que podemos.
Esos rebeldes son muy tercos.
Especialmente el oficial militar.
Por mucho que lo presionemos,
no podemos saber
quién es su cerebro en la capital.
Creo que...
¡Eres un idiota!
Ya he dicho que
el arresto y la tortura
es una estratagema, no un objetivo.
Lo que quiero
es que saquen del rebelde
las pruebas de los crímenes del marqués Yongyi.
Ahora no se ha hecho nada.
Si Chen Ying se entera de mi plan,
¿sabes
las consecuencias?
Sí, soy incompetente.
Soy incompetente.
Basta.
No necesito a alguien tan incompetente como tú.
¡Guardias!
Duque.
Perdóneme.
- Ha trabajado duro durante mucho tiempo.
- Perdóneme, duque.
Pero no puedo derrotar a la familia Yan.
La batalla en la corte imperial no termina.
¿Qué puedo hacer?
Duque,
creo que
la situación actual es,
de hecho, una incógnita.
Todo el mundo sabe que
la familia Xue no se lleva bien con la familia Yan.
Ahora,
el Ministerio de Justicia se hizo cargo de la investigación.
No importa cuál sea el resultado,
para nosotros,
nos salva de habladurías
y especulaciones.
la familia Yan se agotará.
Tarde o temprano colapsará.
Pero el emperador desconfía.
Usted quiere conseguir grandes cosas,
al fin y al cabo, le falta una medicina fuerte.
Estos años,
Yan Mu
siempre se opone a mí.
Si no podemos encontrar pruebas,
vamos a crear una prueba.
Ve a la Guardia Xingwu
a encontrar a una persona competente.
Dile que encuentre una manera de acercarse a la familia Yan.
Quiero conseguir
la escritura
y el sello de Yan Mu.
Sí, duque.
Somos de la Guardia Xingwu, venimos a trabajar por orden imperial.
Buscamos a los rebeldes.
¡Apártense!
El emperador dijo
que la investigación de los rebeldes se ha entregado al Ministerio de Justicia.
¿Puedo preguntarles
de quién son las órdenes que siguen?
¿Acaso es la orden del duque Dingguo?
Señorito.
No digas así.
Duque
hace una investigación imparcial de los rebeldes
es para la paz del país Qian.
Ahora usted nos está impidiendo,
¿se siente culpable?
Me temo que hay alguien escondido
en el campamento militar Tongzhou.
¡Tonterías!
¡Señorito, no!
¡Vamos!
¡A matar!
Hermanos.
No.
Hermanos,
Dejen de pelear.
¡Dejen de pelear!
Señor.
Zhou Yinzhi, ¿qué haces?
[Oficial de la Guardia Xingwu, Zhou Yinzhi]
El duque solo dijo que investigáramos,
no que registráramos.
El cuartel está lleno de soldados que defienden a la gente.
¿Por qué tenemos que pelearnos así, señor?
¡Vete!
¡Traidor!
¿Quieres seguir trabajando en la Guardia Xingwu?
No podemos pelear más.
Para.
En la época de los antepasados de la familia Yan,
había una ley en el campamento militar Tongzhou.
A nadie se le permite
entrar en un lugar de importancia militar o política
a menos que tenga un decreto real.
Las armas de nuestra familia Yan
han matado a innumerables enemigos.
Si alguien ignora las reglas militares de la familia Yan,
no me culpes por ser grosero.
Señor.
Entonces veremos qué pasa, pequeño marqués.
Veo que eres un hombre valiente.
Un lugar tan sucio como la Guardia Xingwu
es desagradable para quedarse.
¿Por qué no vienes a mi mansión?
¿Qué te parece?
Gracias por su apreciación.
Mi nombre es Zhou Yinzhi.
Estoy acostumbrado a estar en la Guardia Xingwu.
No me moveré.
Si no quieres, no te obligaré.
Pero veo que eres bueno en artes marciales.
Puedes venir para hacer un concurso cuando tengas tiempo.
Sí.
Yan Lin.
Xie Wei.
La familia Yan.
Xue.
Aunque quiero salvar a la familia Yan,
ahora no soy nadie.
¿Quién más puede serme útil?
Zhou Yinzhi.
Para asegurar el trono,
tuve que valorarlo para que trabajara para mí.
No es una persona buena.
[Comandante de la Guardia Xingwu, Zhou Yinzhi]
Pero en este momento,
¿sigue siendo el único
que puedo usar?
[Zhou Yinzhi]
Cuando la mansión marqués Yongyi
se vio envuelto en el antiguo caso del duque Pingnan,
que lo descubrió y lo investigó.
Ahora Zhou Yinzhi debe ser el oficial de la Guardia Xingwu.
Tal vez me pueda ayudar a averiguar algo.
Espera.
¿Oficial?
Para vigilar a Yan Lin,
le presenté a Zhou Yinzhi.
Antes del accidente de la familia Yan,
Zhou Yinzhi de repente se convirtió en director adjunto.
Además, después del accidente de la familia Yan, se convirtió en oficial.
Siempre pensé que era porque era bueno en lo que hacía.
¿Pero acaso
el caso de la familia Yan está relacionado con él?
Ya voy.
¿Quién es usted?
¿Está el señor Zhou en casa?
El señor fue a la Guardia Xingwu por la mañana.
No sé cuándo volverá.
Si tienes algo que decirle,
puede entrar primero.
Voy a mandar a alguien a informarle.
No me menciones.
Solo necesitas mandar a alguien a decir a Zhou Yinzhi
que su caballo se está muriendo de enfermedad,
que vuelva y eche un vistazo.
Señor.
Has vuelto muy rápido.
Llevo mucho tiempo sin visitar a usted.
Lo siento.
Siento que usted vaya personalmente.
Espero que me perdone.
De hecho, si no viene a buscarme hoy,
tengo que ir a buscar a usted.
¿A mí?
Llevas cuatro años en la capital,
De cochero de nuestra familia
a trabajar en la Guardia Xingwu,
¿aún recuerdas
a la segunda hija de Jiang?
Señorita, ¿de qué está hablando?
Si no fuera por usted,
todavía estaría alimentando a los caballos en el campo.
No habría tenido la oportunidad de venir a la capital.
Nunca olvidaré
la bondad que me ha demostrado.
No hace falta decir palabras corteses.
Estos días,
primero el oficial de Ministerio de Justicia, Zhang Zhe,
destituyó a tu jefe superior.
Y luego están los repetidos asesinatos de oficiales
por parte de la rebelión.
Si Su Majestad quiere responsabilizar a la Guardia Xingwu
por su negligencia en el pasado,
me temo que tu vida
no será más fácil.
Siempre has sido
un hombre de mente fuerte
y con ganas de hacerte un nombre.
Pero no tienes dinero,
y no tienes más contactos.
Por eso te acordaste de mí.
[¿Lo acerté?]
[Parece que si quiero controlarlo,]
[tengo que arriesgarme.]
[Lo derroto psicológicamente primero.]
Señor Zhou,
puedo adivinar más.
Solo soy una chica.
Lo que ves en mí
es mi relación con Yanlin.
Pero no encontraste un gran árbol
en la Guardia Xingwu para protejerte,
en vez de te fijaste en el enemigo de la Guardia Xingwu, la familia Yan.
Me temo que tiene otra intención.
[Fue engañado de nuevo por mí.]
[Parece que el accidente de la familia Yan]
[tiene que ver con él.]
Tienes miedo
porque lo acerté.
Entonces te advierto que
no te involucres en la disputa entre las dos familias.
No importa qué misión te haya dado la familia Xue,
si lo logras,
tal vez puedas llegar a la cima.
Pero a lo mejor van a abandonar o matar a quienes han contribuido.
Me temo que tarde o temprano
morirás
sin sepultura.